Zurück! Wir ziehen uns zurück!
Das ist kein Hinterhalt.
Haben Anwesenheit vieler Menschen nicht bedacht.
Erstaunlich, wie schnell sie unsere Sprache lernen.
Wärt ihr so nett, uns zu verraten, wer ihr seid?
Gehört ihr zur goldenen Stadt und ihren Bewohnern?
Wariu, wir sind nur Interventionsgeräte. Wir sehen, spüren, suchen und sammeln.
Ihr mit anderer Sprache und anderem Aussehen. Wir wollen mehr erfahren über euch.
Das trifft sich gut. Wir hätten auch gern so einiges gewusst.
Unterhalten wir uns doch ein wenig. Dabei können wir sicher voneinander lernen.
Ja, was wir lernten, war vor allem eines.
Wenn dies die goldene Stadt war, nach der wir gesucht hatten,
war sie ein noch grausamerer Ort als die Heimat, die jeder von uns zurückgelassen hatte.
Hier wieder rauskommen, werden wir wohl nur mit dem Ding, das uns runtergebracht hat.
Nur, wie wird es gesteuert?
Vielleicht lässt es sich nochmal damit in Bewegung setzen.
Ich schlage vor, dass wir es einfach ausprobieren.
Wir konnten nur deshalb weiter hinab nach Shuru, weil der Altar der Kultstätte sich zufällig von allein rührte.
Was er nur dank des Schattens mit dem Stein tat, den wir nahe der Stätte gefunden hatten.
In dem Moment, als wir ihn dort ablegten, ging es abwärts.
Ich weiß gar nicht mehr, warum wir ihn überhaupt mit hineingenommen hatten.
Nun mussten wir nur noch herausfinden, ob es für uns möglich war, auch wieder mit ihm aufzusteigen.
Der Altar hob sich empor und nach einigen Stunden kam er wieder herab.
Jetzt wussten wir, dass man diesen Ort nie mehr verlassen konnte.
Jedenfalls nicht als Mensch.
Vazokian hat euch etwas mitzuteilen.
Von diesem Punkt aus geht es für uns weder weiter voran noch zurück.
Aber die legendäre goldene Stadt existiert und sie liegt unberührt zu unseren Füßen.
Von jetzt an sind wir Teil dieses Mythos und die einzigen, die seinem Geheimnis auf den Grund gehen können.
Alles, was wir kannten, liegt hinter uns.
Es gibt kein Zurück, aber wir können ganz neu anfangen.
Wir werden die ersten Bewohner der goldenen Stadt tief unter der Erde sein.
Außer diesem mysteriösen Ort gab es nichts, was unsere Sehnsüchte noch hätte stillen können.
Jeder von uns spürte deutlich diese Vorahnung, auch ohne göttliche Eingebung.
Dafür musste man kein Prophet sein.
Wie steht's?
Rationiert reicht es noch für sieben Tage.
Aber das Wasser wird uns schon früher ausgehen.
Wissen die Interventionsgeräte nicht, wo Quellen zu finden sind?
Das wissen sie schon.
Das Problem sind nur die Wege dorthin.
Da sie keine Lebewesen sind, kann ihnen der Fluch auch nichts anhaben.
Was uns angeht, wissen wir nicht, wie viel Anstieg wir vertragen, ohne dass die Verwandlung eintritt.
Ah, das macht die Sache nicht leichter.
Hier steht irgendwas, was das wohl heißt?
Ach, du kannst das lesen?
Ganz erstaunlich.
Diese Schriftzeichen sind uns noch unbekannt.
Die Alphabetisierung deines Dorfes scheint viel weiter vorangeschritten als unsere.
Um die goldene Stadt besser verstehen zu können, wird dein Wissen geradezu unentbehrlich für uns sein.
Ähm, Belaf, sie hat mir ihren Namen verraten.
Das Mädchen heißt...
Iromiyui.
Wuelo Eloko, trommle alle Schriftkundigen zusammen.
Und die Interventionsgeräte.
Iromiyui, wir zählen auf dich.
Iromiyui, sag mal, weißt du, wo die Bewohner dieses Ortes hingegangen sind?
Ich weiß nicht, wo sie jetzt sind, aber sie sind mit Sicherheit weg.
Die Leute in meinem Dorf sagen, dass sie Zeichen auf der Haut tragen, aber dass sie genauso aussehen wie Menschen.
Wenn man bei uns im Dorf erwachsen wird, bekommt man überall Muster auf den Körper gemalt, damit man auch so wird wie die aus der goldenen Stadt.
Aber Iromiyuis Körper ist nicht gut, er kann keine Kinder kriegen.
Darum haben sie auf mich nur Opferzeichen gemalt.
Was ist das für ein Ding?
Ist das schon lange hier?
Was ist, was habt ihr?
Uelko, da krabbelt was zwischen den Händen rum.
Hat es sich die ganze Zeit dort versteckt?
Ist das niedlich!
Oh, Iromiyui, sei vorsichtig damit.
Na sieh eine an, wirkt ja ziemlich zutraulich.
Eher unvorsichtig, jedenfalls für ein Wesen, das sich unter einem Schutzpanzer versteckt.
Uelko, unsere Vorräte reichen nicht, um es durchzufüttern.
Das, das geht schon.
An diesem Ort gibt es also auch friedliche Wesen, die überleben.
Vielleicht bedeutet das ja...
Wenn wir mehr über seine Lebensweise herausfinden würden, könnte das womöglich auch für unser eigenes Überleben von Vorteil sein.
Genau!
Wir sollten es für eine Weile beobachten.
Oder, Vasukyan?
Selbstverständlich, zumal es zum Knuddeln ist.
Ich habe die Wasserstellen genauer überprüft.
Fünf davon befinden sich auf unserer Höhe. Dort würden wir den Fluch umgehen.
Zwei von ihnen sind recht groß und daher auch Anlaufpunkt für gefährliche Kreaturen.
In eine von den übrigen drei Quellen ist ein Turm aus Stahl gestürzt, weshalb Rost ins Wasser dringt.
Und eine erreichen aufgrund der Hitze in der Umgebung nicht mal die Interventionsgeräte.
Also bleibt uns nur eine von den fünf?
Ja. Die Interventionsgeräte brauchen kein Wasser.
Also werden wir keine andere Wahl haben, als selbst herauszufinden, ob man es trinken kann.
Es ist ganz klar und geruchlos auch.
Halt nicht! Wir kochen es erst ab!
Hier füllen wir nur die Fässer auf.
Alle können es kaum erwarten.
Ich fühle mich wie Neugeboren.
Nur noch eine ordentliche Mahlzeit.
Dass wir uns einen Zugang zu frischem Wasser sichern konnten, war der Ausgangspunkt dafür,
dass wir in der goldenen Stadt, die uns Menschen sonst nur verschlang,
zwar mit leichten Verlusten, aber dennoch stetig einen Weg zum Überleben fanden.
Das ist ein bisschen heiß.
Das riecht wie bei meiner Mutter.
Kann es sein, dass du deshalb gleich zu mir kamst und dich an mich geklammert hast?
Wie bei Mutter.
Sie hat auch nach Paarung mit vielen Leuten gerochen.
Mutter ist bei uns im Dorf sehr wichtig, weil sie viele Kinder hat.
Aber Iromiui war als einziges Kind davon ein Mädchen.
Darum waren ihre Brüder auch die ganze Zeit immer lieb zu ihr.
Aber als sie Iromiuis Körper angeschaut haben, kam raus, dass sie nie Kinder bekommen kann.
Sie haben gesagt, Iromiui ist verflucht.
Wenn man verflucht ist, kommt man aus dem Abgrund.
Man wird da geboren und geht dann wieder zurück.
Und dann wollten Mutter und meine Brüder Iromiui nicht mehr ansehen und mit ihr reden.
Und Mutter hat gesagt, Iromiui ist nicht mehr ihr Kind.
Sie hat...
Iromiui, weißt du was? Ich kann auch keine Kinder bekommen.
Darum... Ja, also weißt du, ich...
Ich kann zwar nicht deine Mutter ersetzen, aber weißt du...
Iromiui will nicht mehr ihre Mutter, sondern Wurko.
Ich will nicht, dass ich nochmal weggeworfen werde.
Ich hatte darauf gehofft,
in der Dunkelheit ein Licht zu finden.
Doch was einem die Finsternis letztlich offenbart,
was man dort berührt, bleibt in Finsternis gehüllt.
Aber wie warm, wie warm diese Finsternis sich dabei anfühlt.
Ich werde dich nie loslassen, Iromiui.
Aber wie warm diese Finsternis gemacht worden sind.
Oh!
Ueco, Ueco!
Na los, raus aus den Federn.
Ist gut, ich komme.
Eromyo, aufwachen, guten Morgen.
Eromyo, was ist?
Durchfall, auch noch so stark.
Durchsichtige Eier oder Laufen.
Ueco, bitte, komm, schnell.
Aber erst gestern hatten sie doch alle bloß leichtes Fieber.
Sieh mal hier, was mit Eichens Fuß passiert ist.
Die Zehen sehen aus, als wären sie geschmolzen und dann wieder verhärtet.
Und jeder einzelne von ihnen hat Durchfall.
Wir brauchen dringend Wasser für ihre Pflege.
Außerdem kann die Krankheit ansteckend sein.
Vuelueloco, kümmere dich gut um sie.
Ja, das werde ich.
Gehen wir.
Sie hat immer noch hohes Fieber.
Walgo, äh, schon wieder was Neues?
Ich glaube, sie gehörten zum Nahrungsmitteltrupp.
Bei ihrer Rückkehr waren sie nur zu dritt.
Und kurz nach ihrer Ankunft sind sie gestorben.
Was ist nur mit ihnen geschehen?
Na ja, Pocka, ich brauche eine Gesteinsprobe.
Wärst du so nett?
Das ist kein Gestein.
Das sind gepresste Schichten aus den Überresten eines riesigen Lebewesens.
Was diesen Kadaver geformt hat, muss folglich auch hier im Wasser zu finden sein.
Und was machen wir jetzt, Belov?
Wir haben keine andere Wasserquelle als die hier.
Ja, deshalb nehmen wir es auch mit.
Wir sind nun mal darauf angewiesen.
Aber wir müssen es allen anderen erzählen.
Hey, Ueko.
Das hier war an seiner Tasche.
Weißt du, was das sein könnte?
Unser göttlicher Prophet hatte da mit Sicherheit schon wieder eine Vorahnung.
Mal sehen.
Also das müsste ein Relikt sein.
Nur weiß ich nicht, wozu man es einsetzt.
Ah, aber vielleicht ja die Interventionsgeräte.
Womöglich war es auch der magische Abgrund,
der unsere Begierden spürte und es zu uns brachte.
Doch wie dem auch sei, er war gekommen.
Der Wendepunkt von allem.
Das Wasser selbst ist also lebendig.
Was man da im Durchfall sieht, dürften Eier oder eine Art Samen sein.
Ja, aber wir haben es doch extra abgekocht.
Die Widerstandskraft der Lebensformen hier lässt einen wirklich immer wieder staunen.
Leider haben wir damit die einzige Quelle verloren, die uns sicher war.
Also bleiben uns zwei Möglichkeiten.
Entweder weiter dieses Pseudowasser zu trinken und zu versteinern,
oder es nicht zu tun und zu verdursten.
Wasser und Nahrung zu beschaffen waren in der Hölle schon ein Problem.
Aber jetzt ist es wirklich übel.
Wann es ausbricht und wie stark, ist nicht bei jedem gleich.
Das könnte uns Hinweise auf ein Gegenmittel geben.
Das bräuchten wir dringend.
Ich denke, da gibt's noch einen Weg.
Wie seid ihr dazu gekommen?
Wir gehen davon aus, dass unser Nahrungstrupp darauf gestoßen ist,
als sie die Fallen überprüfen wollten.
Habt ihr eine Ahnung, woher es ursprünglich stammen könnte?
Unbekannt.
Die armen Seelen waren noch am Leben, als sie derart zugerichtet hier ankamen und dann starben.
Hat dieses Relikt vielleicht etwas mit ihrem Tod zu tun?
Es ist die Ursache. Runde Relikte bergen die Form der Wünsche in sich.
Es gibt schwache und starke Exemplare. Dieses hier ist sehr stark.
Wieso Wünsche? Das da haben sie bestimmt nicht gewollt.
Korrektur, es war nicht ihr bewusster Wille. Das Relikt ist die Wiege der Begierde.
Mit euren Worten erklärt, ein Ei, das Wünsche erfüllt.
Du solltest es nicht berühren. Nimmt es dich ein, werden Wünsche zerstreut und es ergeht dir wie ihnen.
Es ist für ausgewachsene Menschen ungeeignet. Sie sind zu komplex. Nur ein junger Körper sollte es benutzen.
So ein Dilemma. Sie müssten dringend Wasser zu sich nehmen. Aber dieses Wasser schadet ihnen nur.
Eromyo, was ist mit dir?
Deine Hand! Nein, bitte nicht! Das darf dir nicht passieren!
Du denkst an das Ei, das Wünsche erfüllt?
Bei Erwachsenen geht es nicht. Aber sie ist ein Kind. Da soll es möglich sein.
Ihr Körper ist jung. Seine Furcht steht dem Ursprung noch sehr nah. Die Erfolgsaussichten sind gut.
Ich erlaube es. Unser Geist ist zu komplex. Setzen wir alles auf den Wunsch des Mädchens.
Sag mal, wie steht es eigentlich um Belov?
Leider hat sie ihn jetzt auch erwischt. Er spielt nur den Starken.
Oh nein!
Uns läuft die Zeit davon, Weko. Ich verlass mich auf dich.
Das Mädchen wird unser aller Rettung sein. Da bin ich sicher.
Wir sind Beschmutzte und Ausgestoßene. Uns und unseren Nachkommen ist unwiederbringlich die Heimat genommen worden.
Irum Yui ist als jüngste Schwester zu uns gestoßen. Wir würden auch unsere neue Heimat verlieren, wenn wir ihr nicht helfen, obwohl wir es könnten.
Ich bitte dich. Werd wieder gesund.
Das Mädchen wird unser aller Rettung sein. Da bin ich sicher.
Da sah ich es zum ersten Mal ganz deutlich. Das Gesicht des göttlichen Propheten.
Ich bin so hungrig.
Wueko!
Irum Yui!
Guck mal, Wueko. Es tut gar nicht mehr weh.
Komm rein, Irum Yui. Komm zu mir.
Sie wirkt völlig gesund. Nicht mal die Hand tut ihr weh.
Aber deshalb fürchte ich umso mehr, dass etwas nicht stimmt.
Ich frage mich, welchen Wunsch sie vor Augen hatte.
Ich glaube, das ist dir selbst nicht mal bewusst.
Pass auf, es wird wehtun, wenn du daran rumspielst.
Es tut nicht weh.
Was denkst du?
Überlass das Wuello Eloko. Wir können ihr nur Unterstützung gewähren.
Sie ist nun mal diejenige, die den Mädchen von uns allen am nächsten steht.
Ich möchte glauben, dass Irum Yui's Wunsch auch etwas mit ihr zu tun hat.
Wir kamen bald an unsere Grenzen. Täglich erkrankten mehr von uns und nur noch wenige konnten sich bewegen.
Wenn es mich auch noch trifft, wird Irum Yui hier Mutterseelen allein zurückbleiben.
Irum Yui, bist du schon wach?
Wueko?
Irum Yui, dein Körper! Hast du irgendwelche Schmerzen?
Keine Schmerzen!
Wueko? Warum bist du traurig?
Ach, nicht doch. Mir fehlt nichts, denke ich. Geht es dir auch wirklich gut? Bist du wegen irgendetwas traurig?
Nein! Mir geht es gut, weil du da bist, Wueko.
Weißt du, dein Körper ist wohl dabei, eine neue Form anzunehmen und dir auf diese Weise deinen Wunsch zu erfüllen.
Hm?
Ich konnte nichts weiter als zu beten, dass wir die richtige Wahl getroffen hatten.
Dass Ai das Wünsche erfüllt, hat sie sich etwa gewünscht, dass sie glücklich wird und ihre Furcht verschwindet?
Ist ihr dieser Wunsch erfüllt worden?
Irum Yui, was ist mit dir?
Guck mal, Wueko her! Ein Baby!
Was hätte ich denn... Was hätte ich denn auch anderes tun sollen?
Hör mal, Irum Yui, da ist noch etwas Membran um sein Gesicht. Ja genau, leck sie ganz sanft ab.
Am folgenden Tag verlor das Neugeborene sein Leben. Es besaß kein Organ, mit dem es Nahrung aufnehmen konnte.
Da es weder Aas noch trank, wurde es in Irum Yuis Arm immer schwächer. War es wirklich das, das sollte sich dieses Kind gewünscht haben?
Wueko! Wueko!
Von wem in aller Welt?
Guck mal, ich hab noch ein zweites bekommen!
Ist der Wunsch dieses Kindes nur erhört worden?
Auch das zweite, das dritte und alle weiteren starben schon kurze Zeit nach der Geburt.
Sie gewöhnte sich nie daran, wie ihr die Form, die ihr Wunsch trug, immer wieder geraubt wurde.
Wie lange sollte das noch so gehen?
Diese Wärme an meinem Hintergrundfall, also bin ich jetzt auch dran.
Ich kann mich nicht mehr bewegen.
Wasser. Ich will Wasser. Nur einen Schluck Wasser.
Yomi Yui, bitte verzeih mir. Ich bin einfach schrecklich. Während dein Wunsch von etwas Unbekanntem entstellt und zerfressen wird, lasse ich dich allein.
Ich möchte in Gedanken bei dir sein. Aber ich kann an nichts anderes mehr denken, als an Wasser.
Du musst dem Wunsch des Mädchens gerecht werden. Du bist die Einzige, die dazu fähig ist.
Es duftet nach Fett. Wie gut. Wie gut das riecht. Gib es mir. Gib es mir schnell.
Unglaublich. Unglaublich. Unglaublich. Wie etwas so gut schmecken kann.
Hier. Ganz langsam.
Es schmeckt. Es schmeckt so gut.
Gut.
Es schmeckt so gut.
Was ist das gewesen?
Also, was hab ich?
Ist schon gut.
Sie haben alle etwas davon bekommen.
Hab's ja gesagt.
Das Mädchen wird uns allen das Leben retten.
Untertitelung. BR 2018